# Проект Выявление закономерностей определяющих успешность игр  
Финальный (сборный) проект блока по аналитике данных (до применения машинного обучения)  
В проекте ведется анализ данных по продажам игр, применяются подходы изученные в рамках прохождения блока по аналитике. Есть предобработка данных, более активно испольузются графики, срезы, есть проверка статистических гипотез. Во многом по объему сходен с третьим проектом

## Цель:
Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности.

## Вывод:
- До 1994-1996 годов игр был мало и и ндустрия была малоразвитой, нижней границей важного периода выбрал 1994.
- видно что динамика продаж для платформ идет в виде "волн", причем эти волны перекрываются (затухает одна - растет другая), "волна" (время от появления до исчезновения продаж на платформе) длится 9-11 лет. заметно, что с 2006 года лидирующих платформ стало больше и их "волны" болше накладываются друг на друга. также заметно, что 2006-2016 волны PS3 и X360 шли сходно.  
- **актуальный период - это 2015 и 2016 г.**
- в период 2013-2016 виден последовательный спад: PS3, Wii, X360 и рост: PS4 и XOne
- в 2015-2016 годах наблюдается преобладание PS4 и XOne над платформамми предыдущих поколений
- видно, что общие продажи заметно коррелируют с оценками критиков, и не коррелируют с оценками пользователей, если смотреть для всех данных, то продажи меньше коррелируют с оценками критиков, и все также не коррелируют с оценками пользователей  
- Выделяются самые прибыльный жанр: Shooter, вторым с заметным отставанием идет Sports. Самые малоприбыльные: Strategy, Adventure и Puzzle. Прибыльность жанров и число игр идут не сходно. Action - самые распространенный жанр, а Shooter самый прибыльный. Strategy и Puzzle и малоприбыльны и малораспространенны.
- сделана попытка прогноза продаж PS4 и XOne в 2017
- по медианным продажам: видно лидерство Шутеров в Европе и Америке на втором месте Sports (в Америке больше доля Шутеров, в Европе - Sports). В других странах, тоже заметнее всего шутеры. Японский рынок заметно отличается - там вообще не заметны Shooter и Sports и лидирует Role-Playing
- Самые высокие продажи наблюдаются для M, самые низкие для E10+. Также высокие продажи видны для игр без рейтинга (и здесь видно отличие Японии - там продажи игр без рейтинга высоки, тогда как с различными рейтингами низки
- Гипотеза в задании - "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые" - не подтверждена, рейтинги отличаются
- Гипотеза в задании - "Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные" - не подтверждена - рейтинги не отличаются.

## Стек технологий:
библиотеки pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy. Есть предобработка данных, более активно испольузются графики, срезы, есть проверка статистических гипотез.
## Статус проекта:
Завершен
