# Проект Исследование объявлений о продаже квартир  
Третий проект, чуть более объемный  
Данные похоже на реальные, требовалась предобработка, здесь чуть более развитые графики, используются те же подходы, что и раньше (циклы, функции метод apply) есть исследования корреляций. Также как и впрошлом есть обработка текста, есть работа с datetime

## Цель:
В нашем распоряжении архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры.

## Вывод:
- 1. Данные изучены, обработана часть пропусков и аномалии. Сделаны дополнительные расчеты. Часть аномалий удалена (в конце анализа была удалена специально оставленная часть пропусков.  
- 2. По результатам расчетов видна зависимость стоимости от общей площади, числа комнат, категории этажа, расстояния от центра.  
- 3. Видно различия в том как объявления публикуются по месяцам и дням недели.   
- 4. В центре Санкт-Петерубрга выделяется сегмент более дорогих квартир   
- 5. Характеристики связей стоимости кваритир в центре с остальными данными (площадь, число комнат, этаж, расстояние от центра) напоминают характеристики для всего датасета с некоторыми отличиями.

## Стек технологий:
библиотеки pandas, numpy, matplotlib, seaborn. требовалась предобработка, здесь чуть более развитые графики, используются те же подходы, что и раньше (циклы, функции метод apply) есть исследования корреляций. Есть обработка текста, есть работа с datetime

## Статус проекта:
Завершен
