# Проект Определение возраста покупателей
Проект посвящен знакомству с применением нейронных сетей (ResNet50) в классификации изображений. Целевая метрика MAE. Модель обучалась на GPU-тренажере яндекс практикума. Отдельно сделан анализ для определенного возрастного интервала

## Цель:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

**Задача, с помощью которй планируется достичь цели:**
Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. Исходные данные набор фотографий людей с указанием возраста.


## Вывод:
- Исходно не знаю, что можно сказать сверх того, что получилось достичь MAE 7.77, используя ResNet50.
Думаю, что можно попытаться обусудить результат в сопоставлении с данными приложенной к проекту статьи (датасет, из которой явно используется здесь).
- Значения метрик в статье явно лучше (думаю общая разница объясняется, тем что там исследование более продумано и детализировано), хотя для реального возраста модель в статье работает не так хорошо, как для "кажущегося" - но это кажется логичным. 
- После того как код стал работать пробовал разные варианты (целевых значений достиг в этом) - input_shape увелилчил до (224, 224, 3), хотя исходно пробовал 150,150; в обучающем наборе расположил досаточно много аугментаций, хотя целевое значение получилось в том варианте когда понизил learning_rate в Adam до 0.0001.
- c учетом корректировок после ревью MAE достигла 6.37. 
- что модель неплохо должна справиться с первой задачей (Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы). 
- Вероятно со второй задачей (Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя) модель должна справится лучше (я выделил группу между 15 и 35 годам - для ней получилось равной 4.01). 

## Стек технологий:
библиотеки pandas, matplotlib, seaborn, sklearn. Tensorflow, ResNet50.

## Статус проекта:
Завершен
